# Инструкция пользователя - Морской бой

## Эта игра предлагает вам возможность поиграть в увлекательную версию классической игры "Морской бой", в которой вместо кораблей вы будете искать карты на игровом поле. Вам предстоит выбрать поле для игры, искать карты и решать, брать ли вы их или нет.

### Правила игры:
1. В игре доступно для выбора 4 поля с названием мастей: ♥, ♦, ♣, ♠. Каждое поле размером 5x6 клеток (30 клеток).

2. Перед началом игры, вам нужно выбрать поле для игры. Каждое поле может содержать определенное количество игроков (от 13 до 15) в зависимости от доступных карт на этом поле. После выбора поля вы не сможете его изменить до конца игры.

3. Ваша цель - найти карту на игровом поле. Вы будете ходить по очереди, ища карты в указанных клетках. Если вы найдете карту, вам будет предложено взять её или отказаться.

4. При взятии карты она удаляется с поля и присваивается вам. Если вы отказались от карты или она уже была взята другим игроком, вы должны будете подождать, пока другие игроки сделают ход.

5. Игра продолжается, пока все карты из колоды не будут распределены, у всех игроков не будет карт или пока ведущий не завершит игру введя "0" или "выход".

### Запуск программы:

1. Убедитесь, что у вас установлен Python на вашем компьютере.
2. Скопируйте папку со всем небходимым при помощи: 
  ```
  git clone https://github.com/Thlayli-imp/Card-game/tree/main/Game2-cardsBattleship
  ```
3. Откройте файл Participant.txt и введите свой список участников, либо оставьте без изменений.
4. Откройте терминал или командную строку и перейдите в директорию, где находится файл MB.py.
5. Запустите программу, введя следующую команду:
  ```
  python MB.py
  ```
6. Следуйте инструкциям в терминале, выбирая поле, вводя координаты и решая, брать ли вам карту.

Игра завершится, когда все карты будут распределены или у всех игроков будут карты, или когда вы введете "0" или "выход".
